Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached»
Подробнее
Задание 1. Кеширование
Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.

Приведите ответ в свободной форме.

Ответ

В сфере вычислительной обработки данных кэш – это высокоскоростной уровень хранения, на котором требуемый набор данных имеет временный характер. Доступ к данным осуществляется значительно быстрее, чем к основному месту их хранения. С помощью кэширования становится возможным эффективное повторное использование ранее полученных или вычисленных данных. Данные в кэше обычно хранятся на устройстве с быстрым доступом, таком как ОЗУ и могут использоваться совместно с программными компонентами. Основная функция кэша – ускорение процесса извлечения данных. Он избавляет от необходимости обращаться к менее скоростному базовому уровню хранения. Небольшой объем памяти кэша компенсируется высокой скоростью доступа. В кэше обычно хранится только требуемый набор данных, причем временно, в отличие от баз данных, где данные обычно хранятся полностью и постоянно. Кэш используется на разных технологических уровнях, включая операционные системы, сетевые уровни, в том числе сети доставки контента (CDN) и DNS, интернет-приложения и базы данных. С помощью кэширования можно значительно сократить задержки и повысить производительность операций ввода-вывода в секунду для многих рабочих нагрузок приложений с большой нагрузкой на чтение,игровых ресурсов, порталов для распространения мультимедиа и социальных сетей. Кэшировать можно результаты запросов к базам данных, вычислений, которые требовательны к ресурсам, веб-артефакты, например файлы HTML, JavaScript и изображений. Рабочие нагрузки, требующие больших вычислительных мощностей для обработки наборов данных, могут эффективно использовать уровень данных в памяти в качестве кэша. В этих приложениях можно обращаться к очень большим наборам данных в режиме реального времени через кластеры машин, которые охватывают сотни узлов. К преимуществам кэширования можно отнести следущее:

повышение производительности приложений;
сокращение затрат на обращение к базам данных;
снижение нагрузки на серверную часть;
повышение пропускной способности операций чтения (количество операций ввода-вывода в секунду.

Задание 2. Memcached
Установите и запустите memcached.

Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.

Ответ
Подробнее
image

Задание 3. Удаление по TTL в Memcached
Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5.

Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.

Ответ
Подробнее
image

Задание 4. Запись данных в Redis
Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями.

Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.

Ответ
Подробнее
image